
# Git ChanelGOG(1)——生成变更日志报告

## 简介

`git-changelog` [选项][&lt;file&gt;]<br>
`git-changelog`{-H-帮助?}

## 描述

从Git(1)标签(注释或轻量级)生成一个变更日志并提交消息.现有的具有文件名的变更文件*变化*或*历史*将使用不区分大小写的匹配模式自动标识,并将现有内容附加到生成的新输出中——可以通过指定.ne选项(-p|-.ne-old)禁用此行为.生成的文件将在**美元编辑器**设置时.

如果没有标记存在,则输出所有提交;如果存在标记,则仅输出最近一次的提交直到最后识别的标记.可以通过指定范围选项中的一个或两个来改变这种行为(-F -最终标签和-S标签-开始标签).

您可以通过一些Git配置选项来定制变更日志格式.

-   `git config changelog.format $format`控制每个提交的格式.它将通过`git log --pretty=format:$format`. 默认值为`* %s`.

-   `git config changelog.mergeformat $format`就像CuxeloG.格式,但只用于`--merges-only`指定.默认值为`* %s%n%w(64,4,4)%b`.

## 选项

  \<文件>

输出文件的名称.默认情况下,新文件将是*历史文献*除非检测到现有的变更日志,否则将更新现有文件.

\-A,所有

检索所有提交.忽略-s-开始标记/提交和-f-最终标签选项(如果设置).

\-L,-列表

显示列表格式(没有标题,日期)提交.

\-T-标签

指定用于最近(未标记)提交的标签标签.

\-f,-最终标签

在指定范围时,最新的标记提交点将结束.除非指定了开始标记,否则将从第一个提交返回到最终标记.

\-S,开始标记

在指定范围时,要从中检索提交的最旧标签.如果指定了最终标签,则从开始标记返回到现在.

\--开始提交

类似于-start标记,但指定最老的提交而不是标记.注意指定的提交将包含在变更日志中.

\-n,-不合并

从生成的变更日志中过滤出合并提交(超过1个父级).

\-m,仅合并

只使用合并提交(提交多于1个父代)来生成变更日志.它还将默认格式更改为包含合并提交消息主体,如GITHUB一样,提交主题行仅包含分支名称,但没有关于合并内容的信息.

\-p,-修剪旧

用新生成的内容完全替换现有的变更日志,从而禁用将任何检测到的变更日志的内容追加到新生成的内容的结尾的默认行为.

\-x,-STDUT

将输出写入STDUT,而不是写入新的更改文件.

\-呃,帮忙?

显示带有基本用法信息的帮助消息.

## 实例

-   更新现有文件或创建新文件*历史文献*具有相当格式输出的文件:

    Git变更规则

-   列出当前版本的提交:

    $Git变更目录

-   列出从2.1.0到现在的一系列提交:

    $GIT-CelelOG---List-start标记2.1.0

-   列出相同格式的格式:

    $Git ChanelOG--启动标签2.1.0

-   列出从初始提交到2.1.0的一系列提交:

    $GIT-CeleloG-列表-最终标记2.1.0

-   列出在0.5.0到1.0.0之间的一个相当格式化的提交范围:

    $GIT-CeleLogO-开始标记0.5.0-最终标记1.0.0

-   列出0B9430和1.0.0之间的一个相当格式的提交范围:

    $Git ChanelOG--启动提交0B9430-最终标记1.0.0

-   指定输出文件:

    Git Celelgg ChanelGo.MD

-   如果存在现有的变更日志,则完全替换其内容:

    Git CeleloG-修剪老

## 作者

Mark Eissler笔下\<<mailto:mark@mixtur.com>>

## 报告错误

\<<https://github.com/tj/git-extras/issues>>

## 也见

\<<https://github.com/tj/git-extras>>
